来得好慢啊  阿良良木学长
遅かったですね 阿良々木先輩
我最喜欢的阿良良木学长
私の大好きな阿良々木先輩
真是让我好等啊
待ちくたびれましたよ
哟  小扇
やあ 扇ちゃん...
在这种时间这种地方  你一个女高中生可是很危险的
こんなところにこんな時間に 女子高生が一人 危ないよ
真是的  你还是老样子  总是这么危险
まったく 相変わらずきみは危っかしい
我送你回家吧
家まで送るから
就像阿良良木学长刚才那样  一跳就回去了么？
阿良々木先輩がそうしたみたいに ひとっ跳びでですか？
那还是算了吧
遠慮しておきますよ
再说我也没有家
私には家なんてありませんし
啊  不对
ああ じゃなくて
再说
阿良良木
学长
看
起来
也
很赶
的样子
时间
我只是想对即将踏上战场的阿良良木学长说句鼓励的话而已
私はただ これから戦地に赴く阿良々木先輩に ひと言激励の言葉をかけようと思って
从早上开始就一直在这儿等你
朝からずっと ここで待っていただけです
从早上开始一直等我？
朝からずっと...?
在心跳不已的夜晚中
ドキドキの夕闇に
闪闪发亮的星星在一眨一眨
キラキラな星がちらり
能够保持目前的现状
それでいいのかも
一定也有其深层的原因
きっと理由があって
你眼中看到的东西
見えていることは
并不是这个世界的全部
全てとは限らない
为什么你的脸上满是笑容
君の笑顔のこと
而我的脸上却是泪光闪闪
僕には涙の訳で
如果思维走进死胡同的话
突き詰めてしまったら
就永远无法得到答案
その先にはね　進めない
向天空划过的那颗流星许下愿望
あの流れ星　願いを乗せて
就算自己想要的未来还不知会在何处
目指していた未来も全部わからなくなってゆく
啊啊  我们又这样糊涂地度过了一天
あぁ　僕たちはそんな風に今日やり過ごす
啊啊  就算每一天都是充满矛盾
あぁ　矛盾だらけなんだけど
今晚还是道一声晚安
今夜はお休み
令人心跳不已的甜橙
ドキドキのオレンジと
加上闪闪发亮的薄荷香料
キラキラなミントフレーバー
在心跳不已的夜晚中
ドキドキの夕闇に
第体话
余接与人偶
其四
哎？怎么没看到那个人啊
あれ？見当たりませんね
一直跟在你身后的那个金发幼女萝莉奴隶去哪儿了？
いつもの金髪幼女のロリ奴隷はどうしたんですか？
好奇怪啊
おかしいじゃないですか
从设定上来说  如果没有她
設定上 あの子がいなければ
阿良良木学长你可是什么都做不了的啊
阿良々木先輩 何もできないんでしょう？
我觉得以前好像也没有这样的设定吧
昔は そうでもなかったような気もするんだが...
不过现在正如你所说
けど 今はそうだな
设定上就是这么回事
その通りの設定だ
而且我也没觉得这有什么好丢人的
そしてそれを 別に恥じてもいない
能够依靠别人的力量  也是一件好事
人の力を頼れるってのは いいもんだ
你这是太过依靠别人了吧
頼り過ぎたんでしょう？
我叔叔不是总和你说吗
叔父さんがよく言ってたんじゃないですか
对了  是怎么说的来着
えっと... なんでしたっけ？
那个…就是叔叔他常说的那句招牌台词
ほら 叔父さんが決め台詞みたいにいつも言う
那个…就是…
あの えーと ほら
是什么来着？
なんでしたっけ
哎哎哎哎？
あれあれあれあれ
她肯定记得
「人是无法拯救他人的
人は人を助けられない
我不会拯救你
僕はきみを助けない
你只能依靠自己得救
きみが一人で助かるだけだよ
阿良良木君」
阿良々木くん
我记得是这么说的吧
だったっけ 確か
啊  没错没错  就是这个
ああ そうそう それです
我怎么会忘了呢
なんで忘れちゃうかなー 私は
我真是个迷糊鬼啊
うっかりし過ぎだよなー
把叔叔的招牌台词都忘了
叔父さんの決め台詞なのに
没错  这是你叔叔的招牌台词  不是我的
そう 叔父さんの決め台詞だ 僕のじゃない
因此我没有后悔  这一点连我自己都很惊讶
だから後悔はしていないんだよ 驚くほどに
糟了  真是一时大意
"しまった 迂闊だった
当初我应该多考虑一些更加慎重一些才对
もっと考えて 慎重に行動するべきだったとか"
这些事情我从来就没想过
今となっては全然思わないんだ
也是啊
そうですね
就算知道是这样的结果你同样也会这么做吧  阿良良木学长
わかっていても 同じことをしたでしょうね 阿良々木先輩は
所以说啊
だからこそ なんですけれど
所以说是指什么？
だからこそ とは？
所以
说
就是
说啊
所以
没有
比
所以说
字面
上
更进
一步的
意思
我之所以能够以我的身份在这里做这些事
結局私が私として ここにこうしているのは
也一定是被阿良良木学长的那一点所影响的吧
きっと 阿良々木先輩のそういうところに引かれてなんだろうなあって思うんですよね
怎么说呢  我觉得阿良良木学长是个可以弯曲的人
なんて言うか阿良々木先輩は 捻じ曲げることができる人なんだと思うんです
可以弯曲？弯曲什么？
捻じ曲げる？何をだよ
这个嘛  当然是弯曲很多东西了
それはまあ だから色々なんですけれど
弯曲很多本来不会弯曲的东西
本来捻じ曲がらないはずの色々なんですけれど
可是  我最讨厌那些弯曲的东西了
で 私はその 捻じ曲がったものが嫌いと言いますか
我最喜欢的是公平的  好像天平左右两端一样的东西
公平で 天秤の左右がつりあったものが好きと言いますか
我总想把那些东西弄得规规矩矩的  规规矩矩
ちゃんとしたいわけですよ ちゃんと
不过  实际上阿良良木学长现在不是也在依靠别人的力量吗
まあ実際 阿良々木先輩は今もああして 人の力を頼っているわけですしね
与其说是别人  不如说是童女吧
人と、というか 童女ですか？
童女
居然会依靠那么小的小女孩的力量  真是丢人啊
あんなちっちゃな子の力を借りようとして 情けない
啊  你说的没错  或许的确很丢人
ああ... そうだな 情けないかもな ひょっとしたら
但是刚才你也看到了
でも きみもさっき見ただろ
她并不是一个普通的…
あの子はただの子じゃあ
我当然知道啦  你之前跟我说过的嘛
知ってますよ 前に聞きましたし
请稍等
我说过吗？
言ったっけ？
啊  我说过啊
ああ 言ったのか
那她一开始为什么要把她说成是那么小的小女孩呢？
じゃあなぜどうして ちっちゃな子などと最初に言うのだろう
那回头见
んじゃ また
你成长了呢  阿良良木学长
成長しましたよねえ 阿良々木先輩
你自己就没这么觉得吗？
自分でそう思いませんか？
这几个月以来  你可是成熟了不少啊
ここ数ヵ月で すっごく大人になったんじゃないですか？
如果换作以前  你肯定不会像现在这样冷静吧
昔だったら 今みたいに冷静な心境でいられなかったんじゃないですか？
春假的时候  你想想  你觉得自己没法变回人类的时候
春休みのときは ほらなんか 自分はもう人間に戻れないんだって思ったときって
你不是还躲在体育仓库里哭鼻子来着吗？
体育倉庫にこもって泣いてたりしませんでした？
能让你现在变得如此冷酷的  究竟又是什么呢
今 そうやってクールでいられるのは だとしたらなんなんですかね
付出了各种各样的代价  失去了各种各样的东西
色んなものを代償に いろんなものを失いながら
让自己有所成长
成長してきたってことなんですかね
或许是这样吧
かもしれねーな
可是啊  小扇
だけどさ 扇ちゃん
就算如此  我也不觉得失败和不幸  牺牲和悲伤是什么好事
だからと言って 失敗や不幸を 犠牲や悲しさを "いいもの"だとは思えないし
也不可以这么觉得吧
思っちゃ駄目だろ
不管怎么说  我还是想因为经历了成功而有所成长
どうせなら成功して成長したいよ
这也是理所当然的想法吧
当たり前だけど
刚才那个孩子就是这次事件的黑幕
まあさっきの子が黒幕で
她正是委托正弦前来进行怪异退治的幕后黑手
あの子が正弦に怪異退治を依頼した張本人で
以玩弄鬼哥哥为乐趣的最终BOSS一样的角色吧
鬼のお兄ちゃんを困らせて楽しんでいるラスボスなんだろうね
哎？你刚才说什么？斧乃木妹妹
え？なんだって、斧乃木ちゃん？
没…我什么都没说
いや 何も言っていないよ
我只是随便说说自己的胡乱推测而已
いい加減な予想を述べただけだよ
就算事实如此  我也不知道她有什么目的
仮にそうだとしても 目的がよくわからないしね
啊  刚才她应该已经说过了吧
ああ でも目的は言っていたのかな
想弄得规规矩矩的
ちゃんとしたいという
可是  弄得规规矩矩的指的又是什么呢？
でも ちゃんとするって なんなんだろうね？
什么才算是规矩呢？
正しいってなんなんだろうね？
我是怪异  是式神  是尸体  是凭丧神
僕は怪異で 式神で 死体で 憑喪神だけれど
只是从这个角度讲  我就已经不算在规矩的事物当中了吧
これはもう それだけでちゃんとしていないってことになるんだよね
总是蒙混过关  依靠欺骗和蒙骗而活着
誤魔化して 騙し騙し生きている
或者说依靠欺骗和蒙骗而死着才对
騙し騙し死んでいるっていうか
但这只是说明我的状况有些极端
だけどそれは 僕が極端だというだけで
人类们或多或少不是也有这样的倾向吗？
人間も多かれ少なかれ そうじゃないのかな
想不想听听正弦的故事？
正弦の話 聞きたい？
老实说  我并不想听
正直に言うと 聞きたくない
哎？他不是把鬼哥哥最重要的三个人都抢走了吗？
へえ 鬼いちゃんの大事な人間を三人も 攫った奴なのに？
啊  过一会儿最理想的剧情展开应该是
ああ ここからの展開の最大の理想は
趁正弦没有发现之前就把三个人救出来  然后下山
正弦に気付かれないように三人を取り返して この山を降りることだよ
如果能这样发展下去就最好了
確かにそれができればベストだね
但是这也只能解决眼前问题
だけどそれじゃ この場をしのいだだけで
没法解决问题的根源
何の解決にもならないよ
鼬鼠游戏
所以  按照老方法  鬼哥哥不是应该前去说服他吗？
だから 例によって"説得"しなきゃならないんじゃないの 鬼いちゃんは
正弦他对于不死之身的怪异的专业程度的确和姐姐相同
正弦はね 不死身の怪異を専門とするという意味では確かにお姉ちゃんと同じだけれど
但他对于不死之身的怪异的定义和姐姐却有不同
しかし不死身の怪異の意味合いが少し違う
姐姐虽然应对的是不死之身的怪异
お姉ちゃんは不死身であれど
但她更倾向对付于那些活着的怪异
生きている怪異を専門とする
而正弦他则是更倾向于处理那些已经死去的怪异
正弦は本来 死んでいる怪異を相手にする
这就是他们两个互不相容的理由
それが相容れない理由って奴だ
正弦他爱的是那些好像没有生命的人偶一样的生命
命を持たない人形としての生命を愛するんだ 正弦は
像我这样的怪异  是人工创造出来的
僕という怪異は 人工的なものなんだ
企划立案者是卧烟小姐
企画立案者は臥煙さん
这一点也很符合卧烟小姐的性格
臥煙伊豆湖らしいけれど
不过参与制作的是姐姐  也就是影缝余弦  贝木泥舟
製作にかかわったのは お姉ちゃん 影縫余弦と貝木泥舟
还有忍野咩咩和手折正弦
それに忍野メメに手折正弦ということになる
简单说  就是那些显得无聊的大学生暑假的一个小实验而已
まあ 暇な大学生達の夏休みの研究みたいなものだったらしいんだ
最开始最开始的时候是这样的
最初の最初は
用生存了百年的人类尸体做成的人工凭丧神
百年生きた人間の 死体を使った 人工的な憑喪神
让正弦和姐姐的关系变得不好
正弦とお姉ちゃんとの仲が悪い
让他们现在变得格格不入的原因
今でもいがみ合っている雰囲気があるのは
其实都在我身上
そもそものところ僕にある
都是在我这个式神的所有权的纷争上
僕という式神の所有権を争ってのことだった
那么简单说就是
ふうん... だけど要するに
最终影缝小姐和正弦通过大冈裁判一样公平地争取你的所有权
最終的に 影縫さんと正弦で きみを大岡裁きのように取り合って
而最终影缝小姐得到了你  就是这么回事吧
最終的に影縫さんがゲットしたってわけだ
不  是我选择了姐姐
いや 僕がお姉ちゃんを選んだんだ
在那之后  姐姐和正弦的关系就再也没好过
以来 お姉ちゃんと正弦との不仲は続いているということだ
虽然在那以前也不算什么要好的朋友
以前は大親友だったわけでもなかったんだけど
因为这件事就彻底决裂了
それで決定的に決裂した
本来不合群的正弦就不可能有什么关系好的朋友
ま... はぐれものの正弦に 仲のいい相手なんてそうはいないんだけどね
硬要说的话  也就只有忍野咩咩和他还算不错了
忍野メメくらいだったかな 強いて言うなら
如果你要问我为什么突然说这些
どうして急にこんな話を始めたかというと
鬼哥哥  那是因为我是想到了最糟的情况
鬼いちゃん 最悪の場合は だ
最糟的情况就是  我们不得不和正弦战斗
最悪の場合は... つまり 正弦とやりあうことになって
然而却完全不是他的对手
でも全然敵わなくて
而且也等不到姐姐和我们会合
お姉ちゃんの合流も間に合わなくて
人质的性命危在旦夕
人質も殺されそうになって
鬼哥哥的性命也同样危在旦夕的时候
鬼いちゃんも殺されそうになった場合
我们已经没有别的手段可以用的时候
他に手段がなくなった場合は
毫无办法的时候
どうしようもなくなった場合は
只要你把我这个怪异当做筹码和他做一笔交易
僕という怪異を差し出すという取引を申し出れば
我想正弦应该是会答应你的
きっと正弦は応じるだろうということを言いたかったんだ
他事到如今还是想要得到我
あいつは未だに僕を欲しがっている
姐姐她肯定也知道这一点  才把我交给了鬼哥哥
お姉ちゃんもそのつもりできっと僕を鬼いちゃんに貸し出したのだと思うし
WoW
うわお
WoW！原来斧乃木妹妹穿的是这样的内裤啊
うわお うわお 斧乃木ちゃんはこんなパンツを？
这要做成手办可了不得啊
これはフィギュア化するとき大変だぜ
你在干什么  鬼哥哥
何をするのさ 鬼いちゃん
对于一直在说些蠢话的家伙
馬鹿なことを言う奴は
就要做些蠢事来让她住嘴
馬鹿なことをされるということだ
哼哼哼  我怎么可能因为怕死就把斧乃木妹妹交出去呢？
僕が自分の命惜しさに 斧乃木ちゃんを差し出すような真似をするわけがないだろう
你这么小看我可是让我很困扰的
見くびってもらっちゃあ困る
你掀我的裙子才是让我很困扰才对
僕はスカートをめくってもらっちゃあ困るけれどね
影缝小姐她也一定不是因为这个才把你借给我的
影縫さんだって そんなつもりで斧乃木ちゃんを僕に貸したんじゃないだろう
她是觉得如果是斧乃木妹妹的话
斧乃木ちゃんになら
一定能帮得上我这个靠不住的家伙
僕みたいな頼りない奴を任せられるから
所以才把你借给我的
貸してくれたに決まっている
难道不是吗？
そうじゃないのか？
把我交给一个突然掀童女裙子的家伙也不知道是福是祸
おもむろに童女のスカートをめくるような人を任されてもね
我说的可都是肺腑之言
いや いいこと言ってるんだから
除了掀裙子你就不能说点别的吗？
スカートをめくってる僕以外の話もしてよ
要想让我说别的  你先把手放下
して欲しかったらまず離して
别以为我身为人偶就没有羞耻心了
僕が人形だけに羞恥心がないかと思ったら大間違いだ
怎么会这样
なんということだろう
我萌上的就是斧乃木妹妹丝毫没有羞耻心这一点啊
僕は斧乃木ちゃんの羞恥心のない感じに萌えていたのに
不  明明有羞耻心却故意摆出一副没有表情的样子
いや 羞恥心があるのにない風に見える無表情というのもまた
这岂不是更萌？
逆に萌えるかもしれない
如果让我做一个像样的作战计划我就会这样做  斧乃木妹妹
もしも作戦らしき作戦を立てるとするならこうだ 斧乃木ちゃん
以我作诱饵  来吸引正弦的注意
僕が囮になって 正弦の気を引きつけておくから
而斧乃木妹妹就趁这个机会把三个人救出来
斧乃木ちゃんがその隙をついて 三人を救出する手筈だ
当你救下她们之后  立刻使用「例外者占多数规则」
救出したのちに "例外のほうが多い規則"で
无论去哪里也好  立刻离开这里
どこにでもいいから即離脱だ
但是依照这个作战计划  鬼哥哥会怎样呢？
で その作戦の場合 鬼いちゃんはその後 どうするの？
你一个人
一人...
算上前姬丝秀忒·雅赛劳拉莉昂·刃下心的话也只是两个人
旧ハートアンダーブレードもいれれば二人だけれど
和正弦一起被留在神社里
正弦と神社に取り残されて
没有我这个战力  你们又该怎么办
戦力である僕がいなくなって どうするんだい？
没关系
大丈夫
我可是有「秘策：the下跪」的
僕には秘策 ザ・土下座がある
这种东西你就应该一辈子也不要用
一生秘しておけばいいのに
正弦可不是因为你向他下跪就会原谅你的
正弦は土下座では許してはくれない
按照正弦的标准来看  就算鬼哥哥现在没有吸血鬼化
正弦の基準では たとえ鬼いちゃんが現在 吸血鬼化していなかろうとも
只要曾经有过吸血鬼化的历史  就会被当做退治的对象的
一度でも吸血鬼化した時点で 退治対象なのだから
而且不管鬼哥哥你怎么向他下跪
それに 鬼いちゃんがいくら土下座したところで
请不要忘了鬼哥哥的影子里还有吸血鬼幼女存在
鬼いちゃんの影には現在 元吸血鬼の幼女がいることを忘れちゃ駄目だ
就算鬼哥哥万一  百万分之一获得了了正弦的原谅
鬼いちゃんが 万が一 百万が一許してもらえたとしても
但忍姐姐是不可能获得原谅的
忍姉さんは無理だよ
绝对不可能的
無理無理だよ
啊  不过或许还可以这样做
ああ でもこんな手はあるかもしれないね
如果把前姬丝秀忒·雅赛劳拉莉昂·刃下心
旧キスショット・アセロラオリオン・ハートアンダーブレードという
这个前怪异交给正弦
元怪異を正弦に献上することで
说不定他也可以饶你一命
自分だけは見逃してもらうという手は
如果反过来倒还可以  我是绝不会这么做的  斧乃木妹妹
逆のパターンはあっても それはないよ 斧乃木ちゃん
我想也是
だろうね
连我都不愿意牺牲  你怎么可能会选择牺牲忍姐姐呢
僕を差し出さないあなたが 忍姉さんを差し出すはずもない
但是这样下去  鬼哥哥
だけどそれじゃあ 鬼いちゃん
我想说的还是和以前一样
言っていることが以前と変わっていないよ
你还是不够成熟
全然大人になれていない
不仅想要救出三名人质  还不能牺牲我和忍姐姐
人質を三人とも無事に奪還し しかも僕も忍姉さんも差し出さずに
还要让自己平安无事
その上自分も助かろうとするなんて
这绝不可能
無茶だろ
任何人在做事情的时候都要付出一定的代价
誰もが何かを為すときには対価が必要という話だ ろ？
你太过于依靠吸血鬼不死之身的力量  作为所偿
吸血鬼の 不死身の力に頼り過ぎた代償に
作为代价  鬼哥哥你丧失了人类的性质
つまり対価に 鬼いちゃんが"人間性"を喪失していったようにだ
如果你不能从中吸取一些教训的话
そこで何かを学ばない限り
就相当于一直在积累滞纳金  鬼哥哥总有一天会失去一切的
鬼いちゃんはいつも料金を踏み倒し でも最後にはすべてを失うことになるんだよ
不过  你全露着内裤说这些好像也没有什么说服力吧
まあ パンツ丸出しで何を言われてもという気もするがな
我现在全露着内裤百分之百是鬼哥哥的错
僕が今パンツ丸出しなのは 百パーセント鬼いちゃんのせいだと思うのだけれど
总把过错推到别人身上可不好
人のせいにするのはよくない
在这种情况下
除了鬼哥哥以外
我还能把过错推给谁呢
不过  你要是完全成熟了我也会觉得无聊的
まあ 完全に大人になられてもつまらないか
鬼哥哥  既然如此  我还有一个替代方案
鬼いちゃん そういうことならば僕から提案する代案もある
替代方案？
代案？
首先我们要在不被发现的情况下尽可能接近对方
気付かれないように近くまで寄ったところで
然后我会突然使用「例外者占多数规则」来袭击正弦
僕がいきなり "例外のほうが多い規則"を 正弦にぶち込めばいい
攻其不备
不意討ちでね
至于三名人质就在那之后慢慢去救就好
人質の三人は その後にゆっくり 助ければいいんだ
如果这样的话  正弦会怎么样？
その場合 正弦はどうなるんだ？
只是受个伤吗？
怪我で済むのか？
他会死
死ぬ
我想也是
だよな！
不行吗？他可是诱拐了三名女孩子的罪犯啊
駄目かな 女の子を三人 誘拐するような奴だよ
被我碎尸万段也是他应得的报应才对
木っ端微塵になるのが正しい報いという気もするけど
不  这当然不行
いや... 普通に駄目だろ
不行  不可以这样做
駄目だし 無理だろ
这样做是杀人
人殺しになる
如果我这样做了  那我就真的不再是人类了
それをやっちゃあ 本当に人間じゃなくなる
不再是人类
人即使杀了人  还是属于人的范畴
人を殺しても 人は人なんだけどね
不过我也不讨厌你那种崇尚和平的价值观  这也是有必要的
まあそういう平和な価値観も嫌いじゃないし 必要なものだ
听见你能这么回答  我还是很欣慰的
それが聞けてよかった
我是说「听见你能这么回答我很欣慰」
それが聞けてよかったと言ったんだ
那么鬼哥哥  现在可以把我的裙子放下来了吗？
さて鬼いちゃん そろそろ僕のスカートから手を離してくれないかな
下半身有点凉飕飕的  好像要感冒了
下半身がスースーして 風邪を引いちゃいそうだよ
你还会感冒吗？
風邪を引くのか？
身为凭丧神  身为式神的斧乃木妹妹还会感冒？
憑喪神で式神の斧乃木ちゃんが？
虽然不会感冒  但是会有要感冒的感觉
引かないけれど 引きそうな気分にはなるんだ
话说  要问我会不会感冒的话
というか 引く引かないで言うなら
我倒是对到现在还掀着我裙子的鬼哥哥有些感冒
僕のスカートをいつまでもめくり続けている鬼いちゃんに 相当引いている
是嘛
そうか
在那之后回想起来
あとから思えば
我觉得当时真的不应该松开那双手
きっと僕はこのとき 離すべきではなかったのだと思う
斧乃木妹妹之后究竟会做出什么样的行为
斧乃木ちゃんが これからどういう行動に打って出るつもりなのか
只要仔细想一想就会明白
考えたらわかりそうなものだったのに
然而我却听从了斧乃木妹妹的话  放开了我的手
それなのに僕は 斧乃木ちゃんから言われるがままに 手を離してしまったのだった
那个人就是正弦？
あれが... 正弦？
嗯
うん
他莫非是在计算时间？
あれはひょっとして 時間を数えているのかな？
当塞钱箱被纸仆从塞满的时候就是时限？
賽銭箱がやっこさんで一杯になったらタイムアップという
这你也能猜到？
よくわかったね
你也是蛮敏锐的嘛  鬼哥哥
なかなか鋭いじゃない 鬼のお兄ちゃん
没错  这就是所谓的正弦定理的一种应用  折纸时钟
そう あれが世に言う正弦定理のひとつ 折紙時計だ
正弦定理
指的是这种事情吗？
虽然听起来挺帅的
从这个角度来看  我们也不知道什么时候能把塞钱箱填满
ここからじゃ あの賽銭箱がいつ一杯になるかわからないし
不过我觉得还是先认为随时都有可能到时间比较好
でもいつタイムアップになってもおかしくないと見るべきなんだろうな
我们还是快行动吧
さっさと動いたほうがいいだろう
既然你不愿意采用我提出的那几个方案
僕が提案したいくつかの案を採用しないということは
就是说要使用那个简单的诱饵方案了？
例の安直な囮案でいくんだろう？
我就是这么打算的
そのつもりだ
那我就绕到神社后面去
じゃあ 僕はこれから 社の裏側に迂回するよ
开始寻找应该被藏在神社里的那三个女孩
そして恐らくは 社の中にいるであろう三人娘を探して
然后使用「例外者占多数规则」立刻带她们离开这里
担(かつ)いで"例外のほうが多い規則"で 一目散に逃げる
这样就可以了吧
それでいいんだね？
嗯  没错
ああ そうだ
那么  作战开始
じゃ 作戦開始だ
鬼哥哥  尽量用你的嘴炮技能吸引住正弦的注意吧
鬼いちゃん 鬼いちゃんの無駄話のスキルで 正弦の気を 頑張って引いてくれ
汝啊  吾事先声明
お前様 言っておくがな
比起被抓走的那三个人  吾可是更注重汝的安危
儂は攫われた三人とかより お前様のほうがずっとよっぽど大事じゃし
而且让汝作为一个人类过上人类该过的生活
それに お前様に人間として人間らしい生活を送り続けて欲しいとかは
也不是吾所希望看到的
あまり思っておらん
让汝吸血鬼化这件事对吾来说  也不是什么坏事
お前様が吸血鬼化するのも 儂にとっては 嫌なことではない
如果汝过一会儿快要被那个叫正弦的家伙杀掉的话
お前様がこの後 正弦とやらに殺されそうになったとするなら
吾就会在那一瞬间吸食汝的血液
その瞬間儂は お前様の血を吸う
强制汝变成吸血鬼  变成不死之身
お前様を吸血鬼化させ 不死身化させて
让汝战斗  让汝获胜
戦わせて勝たせる
当然，通过吸食了汝的血液
力量得以增强的吾
也是可以助汝一臂之力的
哪怕汝因此进一步失去了人类的性质
お前様がそれで 人間性を更に失ったところで
那也不关吾的事  一点也不
知ったことではない ちっともな
我知道了
わかった
你往哪儿看呢！我在这儿呢！
どこを見ている！ こっちだ！
这是是个男人都想说一次的台词
男なら一度は言ってみたい台詞である
呀  怎么说呢
やあ... と 言うか
好吧  呀
まあ... やあ
你是阿良良木历君  对吧
阿良々木暦くん... だね
没错  我就是阿良良木历
ああ そうだ 僕が阿良々木暦だ
你就是手折正弦对吧
お前は手折正弦... で いいんだよな？
要说是对还是不对的话  那当然是对了
いいか悪いかで言えば もちろんいいよ...
我是手折正弦又没有什么不对的
私が手折正弦で悪いってことは まずないさ
你一个人来的？阿良良木历君
一人かな？ 阿良々木暦くん
嗯  如你所见
ああ 見ての通り
我没带第二第三个人过来
二人や三人ではない
是嘛  余弦她还好吗？
そう... 余弦は元気なのかい？
对于被诅咒没法在地面上行走的她来说
地面を歩けない呪いを受けている彼女に
这山路应该是很难走的吧
この山道は辛いだろうね
诅咒…是怎么回事？
呪いって どういう... ことだ？
施加在影缝小姐身上的诅咒是怎么回事？
影縫さんの呪いって
我们一直背负着这样的诅咒
そういう呪いを背負っているんだよ
余弦和我  这一辈子都没法在地面上行走
余弦と私は 一生 地面を歩けないという
这诅咒就好像小孩子玩的游戏那样
子供の遊びのような呪いをね
你也被诅咒了？
お前も？
没错  不过诅咒只不过是被害妄想症的一种强烈的说法
ああ でも呪いというのは被害妄想の強い言い方なんだけどね
从施加诅咒的角度看来  这只不过是算个总账而已
かけた側に言わせれば これは単なる帳尻合わせということになるだろう
是我和余弦不知天高地厚地寻求强大力量的所偿
私と余弦が あまりに身の程知らずなものを求めてしまったゆえの 代償
是一种代价
対価という奴だ
这是…
それは...
不…不对  这样不对
いや 違うな こうじゃない
我并不是为了和你闲聊才做出这些事的
別に私はきみと雑談をしようと思って こんな真似をしたんじゃない
我之所以会掳走你身边的人
きみの近しき者を攫ったのは
是为了来退治你这个怪异的
きみという怪異を退治するための所業なんだった
啊  我想也是
ああ そうだな
我这次来也不是为了和你聊天
僕だって お前と話し合いにきたってわけじゃない
把人质还给我  这件事和她们没有关系
人質を返してもらおうか あいつらは関係ないだろう
没关系？
関係ない？
喂喂  你自己也知道她们不可能和这件事没关系吧
おいおい そんなことはないとわかっているだろう
你所珍视的那些女孩子们
だってきみの大切なあの子達は
尤其是那个名叫月火的小姑娘
特にあの月火という娘は
不…不对  这样也不对
いや 違うな こうでもない
阿良良木君  我可以问问你吗？
なあ阿良々木くん ひとつ訊きたいんだが いいかな？
问什么？
なんだ
我为什么会在这里？
私は一体どうしてここにいるんだ？
你这是什么意思？
どういう意味だ？
你问我你为什么会在这里
どうしてここにいるのかって
这不是明摆着的吗？
それは 決まっているだろう
是你自己把我那惹事的妹妹  让人操心的妹妹
お前自身が 僕の乱暴な妹や心配な妹や
不行
还有我那不省心的学妹绑架走的吧
手のかかる後輩を誘拐したんだろうが
不能
说这种话
你能不能不要一脸无辜地装傻了
そ知らぬ顔でとぼけるのはやめてもらおうか
冷静
我已经
不能再依靠吸血鬼的力量
已经不是人类了
还不快把她们放了…
さっさとあいつらを解放
啊  没错  没错
ああ そうだ そうだ
没错  是我干的
そうだ 私だ
我就是犯人
私が犯人だ
可是  阿良良木君
しかし阿良々木くん
即使这样我还是不明白
それでもわからないんだよ 私には
我为什么会在这里？
どうして私がここにいるのか
你到底…！
なにを
不明白
わからない
我不明白  我不明白
私にはわからない 私には
什么叫你不明白啊
わからないってなんだよ
你说你不明白到底是什么意思？
わからないってどういう意味で言っているんだ？
你不是为了退治我才来到这里的吗？
お前は僕を退治するためにそこにいるんだ
就是为了这个  难道不是吗？
それだけだ そうだろう？
没错
そうだ
但我还是不明白
だがわからない
到底不明白什么！
何が！
当然是我退治你的理由啊
私がお前を退治する理由がだよ
我的确是个专家
確かに 私は専門家だ
专门退治不死之身的怪异的专家
不死身の怪異を専門とする専門家で
不合群  比异端还要异端
はぐれもので アウトローよりもアウトローで
不是为了什么思想  而是为了私怨而行动
思想はなく私怨で動く
你的无害认定对我来说什么也不是
無害認定は通じない
然而我对美的追求却算是个合格的专家
しかし美意識だけは一人前の専門家だ
阿良良木君  只有像你这样的特例
阿良々木くん きみのような例外的な存在の向こう側に立つにあたっては
才是最符合和我演对手戏的人选
ベストなキャスティングだと言える
没错  对手戏
そう キャスティング
我一直就觉得自己是在被人安排着演一出戏
キャスティングされたような気がしてならないんだよ 私は
我  我只是作为和你战斗的人刚好合适
私はただ単に ここでこうして きみと戦うのに丁度いい人間だから
就被选中来饰演了这个角色而已
役として選ばれただけに過ぎない気がする
不  不仅仅是我
いや 私だけじゃない
余弦和余接也是一样
余弦も 余接も
阿良良木君  难道你不这么觉得吗？
阿良々木くん きみはそうじゃないのかい？
你只是身不由己
きみは"仕方なく"
换句话说  就是强行被人推上了这个舞台
言うなれば強制されて そこに立っているんじゃないのか？
至少我是这么觉得的
私は 少なくともそうだ
身不由己是什么意思？
仕方なくってなんだよ
你是因为身不由己才绑架了我最珍视的人吗？
お前は仕方なく 僕の大切な奴らを誘拐したっていうのか!?
我看你也是因为剧情需要才这么生气的吧
それだってきみは 怒るべくして怒っているんじゃないのか？
你之所以生气不就是因为你正处于这样的角色当中吗？
役割としての怒りじゃないのか それは
这一点和我有什么区别？
きみと私の何が違う
我们都只是在做自己应该做的事情而已
お互いに やるべきことをやっているだけだろう
站在强加在自己身上的立场  饰演着强加在自己身上的角色
それぞれが立たされた立場で 与えられた役割で
我们不能有任何的即兴发挥
私達にアドリブは許されていない
阿良良木君  你去找忍野
阿良々木くん 忍野を探せ
那个人一定不会被任何人利用
あいつならきっと 誰にも利用されることなく
站在这出戏之外  以中立的立场平衡地参与到这个故事当中吧
キャスティングの外から 中立の立場でバランスよく 物語に関与してくれるだろう
这件事只有他才能做到
それはあいつにしかできないことだ
我已经到处找过忍野了
忍野なら もう 散々探したよ
话说回来  正弦  听说你是忍野的朋友对吧
そう言えば 正弦 お前 忍野の友達らしいな
莫非你知道忍野他现在在哪儿？
じゃあ ひょっとして忍野が今 どこにいるのか 知っているのか？
我要是知道的话就不会站在这儿了
知っていたら 私はこんなところにいない
就不必做这些事情了
こんなことをせずに済んだ
不必老老实实地做这些事情
こんなにちゃんとしたことをせずに済んだ
不必这么老老实实地
ちゃんとせずに済んだ
那么我们就快开始吧
じゃあそろそろ始めようか
不如说  快点让这件事结束吧
というより 終わらすのだが
正弦  等一下  我的话还没…
正弦 待て 僕の話を
我不会再等你了  我已经感到厌烦了
もう待てないな 私はうんざりだ
像棋子一样听命于人
駒のように配置されて
像棋子一样任人摆布
駒のように動かされ
像棋子一样兢兢业业
駒のように働くのは
我已经厌烦了
もううんざりだ
我不想做让你踏上吸血鬼之路的垫脚石
私はきみを吸血鬼にするための手助けなんてしたくない
阿良良木君  快去找忍野
阿良々木くん 忍野を探せ
如果你找不到他  你也只能这么老老实实地走下去了
それができないのなら きみは"ちゃんとする"しかない
获得  然后失去
手に入れて 失うしかない
正弦  我很迟钝的
正弦 僕は鈍いんだ
你这么绕圈子我根本就听不懂你要说什么
遠回しに言われてもわからない
如果你想拜托我做什么事的话  那就直接跟我说啊
もしも僕に頼みたいことがあるというのなら はっきりと頼んでくれ
我不会拜托你去做什么事的
きみには何も頼まない
因为你是人类
きみは... 人間だから
我要拜托的…
私が頼むのは...
是你
だから お前だよ
拜托你了  求你干脆一点
頼むからひと思いに
干脆
干脆地了了我的心愿吧
人思いにやってくれ
啊  还有一件事想要拜托你
ああ ついでにお願いしたいものだ
一辈子只有一次的请求
一生に一度のお願いを
下一次就要等到下辈子了
後生だからしたいものだ
我知道你最近因为害羞不再说那句台词了
お前は最近 あの台詞を恥ずかしがって言わなくなったらしいけれど
但是最后我还是想再听你说一次
けれど最後にもう一度聞きたいものだ
我很喜欢你的那句台词
私は好きだったんだよ
面无表情的你  却极力想表现出自己表情丰富一面的台词
無表情なお前が それでも表情豊かであろうとしたあの台詞が
明白了
了解
「例外者占多数规则」
"アンリミテッド・ルールブック"
我用营业式表情说道
僕はキメ顔でそう言った
我把他杀了
殺した
我用最大的威力  在最近的距离攻击了他
最大の威力で 至近距離からぶち込んだ
鬼哥哥你不需要在意
鬼いちゃんは気にしなくていい
这是我的个人行为
僕が勝手にやったことだ
鬼哥哥想要制止我  但我却违背了你的指示  擅自行动了
鬼いちゃんはやめろと言ったのに 僕がそれに逆らって 勝手にやったんだ
你说什…
な―
不是这样的  鬼哥哥
違うよ 鬼のお兄ちゃん
如果为了保护你  为了救你
守るためや 助けるためなら
即使不杀他也一定有办法
殺さない方法もきっとあったはずだ
即使如此我还是下了杀手
それなのに殺したのは
因为我是个怪物
僕が化物だからだよ
斧乃木妹妹
斧乃木ちゃん...
你可不要变成我这个样子  鬼哥哥
こうはならないでね 鬼いちゃん
如果人类变成我这个样子
人間は化物なってしまえば
如果人类变成怪物的样子
那就无药可救了
おしまいだ
接下来要说的是后日谈  这次的尾声
後日談というか 今回のオチ
火怜月火和神原是被叠起来塞在那个赛钱箱当中的
火憐と月火と神原は　あの賽銭箱の中に 折り畳まれて詰め込まれていたのだった
我曾经也被影缝小姐叠起来过
昔 僕は影縫さんに折り畳まれたことがあったけれど
就像那时的我一样  她们也同样被整整齐齐地叠了起来
それと同じような感じで奇麗に折り畳まれて
在赛钱箱中陷入了沉睡
賽銭箱の中で 眠らされていた
你把他干掉了？
やったんか
嗯
うん
体力活儿可不适合我
力仕事は無理
太好了  鬼哥哥
よかったね 鬼のお兄ちゃん
总之  鬼哥哥的身体也不会因为晒到太阳就灰飞烟灭了
とりあえず 鬼いちゃんの身体が太陽の光で消滅するということはなかったみたいだ
你又能在太阳光下走来走去了呢
まだあなたは 日の当たる場所を歩ける身だ
要说这次的故事究竟讲了些什么
今回の件がどういう物語だったのかと言えば
那就是可爱的人偶斧乃木余接身为怪物而杀人的一面
可愛らしい愛玩人形である 斧乃木余接が 化物として人を殺すシーンを
赤裸裸地呈现在我面前的故事
僕に目撃させるための物語だったのだろうと そう思う
就算大脑中可以理解  但是生理上产生的厌恶感却无法否认
頭じゃわかっていても生理的な嫌悪を否みきれず
这是个让我不得不对她另眼相看的故事
彼女を見る目が変わってしまう物語
妥协着  暗示着自己
敷衍着  欺骗着自己
或许让我在和斧乃木余接渐渐变得亲密的关系之间
適当な具合に仲良くなっていた
划上一道鸿沟就是其目的吧  那个「黑暗」的目的
僕と斧乃木余接という関係に 溝を作ることが 目的だったのだろう あの "くらやみ"の
继八九寺真宵  和千石抚子之后
八九寺真宵 千石撫子に続いて
连斧乃木余接也从我的身边被带走
斧乃木余接を 僕から引き離した
正弦在以身殉职这一点上没有丝毫的抵抗
正弦はそれに殉じることに抵抗しなかった
不仅如此  还自暴自弃地放弃了自己的生命
どころか投げやりにそれに従った
事情就是这样
そういうことだった
给  这是情人节的巧克力
はいっ バレンタインデーのチョコだぞっと
怎么样？好吃吗？好吃吗？历历  好吃吗？
どう？ おいしい？ おいしい？ こよこよ おいしい？
这样啊  原来今天是情人节啊
そうか 今日はバレンタインデーだったのか
嗯  好吃
うん おいしい
Yeah
いえーい
快进来快进来  历历
あがってあがって こよこよ
巧克力还有好多呢
チョコはまだまだあるのよ
还有好多啊
まだまだあるのか...
其实…战场原…
実はな 戦場ヶ原
那么  一辈子都没法映在镜子里会带来什么麻烦吗？
で 一生鏡に映らないと どう困るの？
你这么问我的话…
どうと言われると...
那当然是被别人发现之后一定会引起别人的注意吧
ま それに気付かれたときに目立っちゃうのかな？
要是只有这些麻烦的话那也没什么
それくらいなら まあ いいじゃない
就算没法映在镜子里  至少你可以一直映在我的眼睛里
たとえ鏡に映らなくても 阿良々木くんは私の瞳に映り続けるのだから
话虽这么说  但我们也要考虑好之后该怎么办
まあ... とは言え これからのことは考えなくちゃ駄目でしょうね
你已经和羽川同学谈过了吧
羽川さんには もう相談したんでしょう？
我怎么可能先和她说呢？
お前より先にするわけないだろ
话说回来  我也不知道该怎么和她说才好
つーか なんて言っていいかわからん...
就算现在只是无法映在镜子里
今は鏡に映らないだけにしても
谁也没法保证以后也一直会是这个样子
これからもそうだという保証は 実はないんだし
就算不被忍吸血
或许也会因为某种契机而打破平衡
专家的诊断也信不过吗？
専門家の診断が当てにならないの？
要不要再找别人问问？
だったらセカンドオピニオンでも活用すれば？
我信不过的或许是自己的生活方式
いや 当てにならないのは 僕の生き方のほうかも
我的日常生活  至今为止所经历过的日子
僕の日常が 僕が今まで通りに送れる日々が
我也不知道这些究竟会持续到什么时候
いつまで続くものなのか わからない
只有这一点是可以相信的
それだけは確かなんだよ
至今为止经历过的那些日子…
今まで通りに送れる日々 ね
我说  阿良良木君  贝木他…
ねえ 阿良々木くん 貝木はね
贝木他就是个喜欢说这种话耍帅的人
貝木は そういうことを言って格好つけたがる奴だったわ
至今为止所经历过的安稳日子  建立起的安稳关系
今まで通りの落ちついた日々が 関係が
他从来就不想要这些一直持续下去
ずっと続くとか 全然思ってない奴だった
或许他是讨厌自己的人生被生活所占据
自分の人生に生活感が出るのを嫌う というのかしら
虽然我曾经也错误地认为他这种想法很帅气很有个性
まあ私は そういうスタンスを 格好いいと思ってしまった失敗もしたけれど
如果这种想法算是帅气的话
でもそういうのが格好いいってことなら
我觉得即使阿良良木君一点也不帅  我也同样喜欢
私は阿良々木くんは 格好悪くていいと思う
羽川同学现在也一定会这么说吧
羽川さんも 今ならそう言うんじゃない？
现在的她一定不会像以前那样对你高要求了吧
昔ほど ちゃんとしろって 言わなくなったでしょう あの子も
说起来  羽川她今天又在做些什么呢？
そう言えば 今日は羽川の奴 どうしてるのかな？
谁知道呢
さあ...
或许她还在继续寻找忍野先生吧
たぶんまだあの子 いまだに忍野さんを探しているっぽいのよね
看来有些情况只有她才能掌握
どうもどうやら あの子しか把握していない事情もあるみたい
正弦他也让我去找忍野
忍野を探せと... 正弦も言っていたし
关于这件事我还是和羽川好好商量一下…
その辺りも羽川と ちゃんと話したほうが...
…比较好
いいのかもしれない
所以今天回去的时候  我打算去和她谈一谈
だから今日の帰りにでも 会って話そうと思っているんだけど
是嘛  那我有件事要拜托阿良良木君
そう じゃあ阿良々木くんにお願い
请你明天再去
それは明日にしてください
喂  火怜妹妹  月火妹妹
おーい 火憐ちゃん 月火ちゃん
你在这儿干什么呢？
なにしてんの
我钻进抓娃娃机里面  结果就被妹妹们抓上来了
ＵＦＯキャッチャーの中にいたら 妹さん達にゲットされた
和鬼哥哥相比
月火的技术可是高多了
只用三枚硬币就抓到我了
不…不是这个
いや じゃなくて
这次事件的目的是让我和鬼哥哥之间产生裂痕
今回の件は 鬼いちゃんと僕との間に亀裂を入れるのが目的だった
如果真是这样的话
とするなら
按照卧烟小姐和姐姐的判断  我们就应该反其道而行之
それに逆らうべきだろうというのが臥煙さん そしてお姉ちゃんの判断だ
在这个小镇变得安宁之前
この町が安定するまで
我应该更加接近  更加密切地留在鬼哥哥的身边才对
むしろより近く より密接に 鬼いちゃんのそばにいろってさ
于是这段时间就要给你添麻烦了
そんなわけでしばらくお世話になるよ
等…
ちょ...
等一等啊  开什么玩笑！
待てお前 ふざけんな！
哥哥  你干什么呢？
お兄ちゃん なにしてんの？
别对着我凭自己的实力和自己的金钱赢回来的人偶说话啊
私が私の力と私のお金で取ってきた人形に話しかけるとか やめてよね
就是啊  哥哥
そうだよ 兄ちゃん
哥哥你还真是个长不大的孩子
まったく 兄ちゃんはいつまでたっても大人になれない子供なんだから
真是的
もう！
真是活该
ざまあないわい
于是乎
そんなわけで
哎呀哎呀  看来这吵闹的日子又要持续一阵了
おやおや 騒がしい日々は もう少しだけ続きそうだった
快放手
放せ
一直以来已经习以为常的这些日子
いつも通りの当たり前の日々を
究竟能够持续到什么时候为止呢？
いつまでこんなふうに過ごせるんだろう
当我思考这一问题的瞬间起
そんなこと考えた瞬間から
就已经走向了这段终结的开始吧
終わりは始まりかけちゃってるのかな
寻找着总是很灵验的占卜
よく当たる占いとか
埋怨着不小心睡翘的头发
はねた髪のせいにして
然而又是孤单地度过了毫无变化的一个今天
だけど今日も変われないまま立ちすくむ
当你消失在这个世界里  我才意识到
君のいない　そんな世界になって初めて
我不想让今天变成让自己后悔的日子
今日という日を　後悔するなんて　嫌だ
只有珍视现在  这个道理  我一直都懂得
今しかない　いつだって　知ってたのに
然而今天还是没能说出口
今日も云えなくて
就算那些日子  再也无法回到我的身边
あんな日々に　もう二度と戻れないとしても
我也想开创一个崭新的明天
ねぇ　何度でも　新しく始めたい
只有珍视现在  这个道理  我现在已经懂得
今しかない　いつだって　知ってるから
今天一定要开口对你说
今日は云いたくて